Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 33]
[Episode 33]
Don't you dare... hurt my master...
Jangan berani-beraninya kau... menyakiti tuanku...
Since you're so eager to die for him,
Karena kamu sangat ingin mati untuknya,
I'll grant your wish.
Aku akan mengabulkan keinginanmu.
You can actually wake up in that state—
Anda benar-benar bisa bangun dalam kondisi seperti itu—
and it's because of him?
dan itu karena dia?
Someone like you actually cares about others?
Seseorang seperti Anda benar-benar peduli terhadap orang lain?
And you care about
Dan kamu peduli tentang
such an insignificant person.
orang yang tidak penting.
How laughable.
Betapa menggelikannya.
Fine.
Bagus.
Then I'll let you
Kalau begitu aku akan membiarkanmu
watch...
jam tangan...
Almost there.
Hampir sampai.
Watch the person you care about die right in front of you.
Saksikan orang yang Anda sayangi meninggal tepat di depan Anda.
Stone...
Batu...
Just like I did back then!
Sama seperti yang saya lakukan dulu!
Yan,
Ya,
why don't you understand?
mengapa kamu tidak mengerti?
Back then...
Saat itu...
I was just like you.
Dulu, aku sama sepertimu.
Stone!
Batu!
Fang Zhou's...
milik Fang Zhou...
Pure Lotus Sutra?
Sutra Teratai Murni?
How did you recover?
Bagaimana Anda pulih?
You were clearly struck by
Anda jelas-jelas terpukul oleh
the Thousand Curse Needle!
Jarum Kutukan Seribu!
Shut up.
Diam.
Liu Yan.
Liu Yan.
Your Thousand Curse Needle
Jarum Kutukan Seribu Anda
did almost kill me,
hampir membunuhku,
but
Tetapi
Fang Zhou's
milik Fang Zhou
heart crystal, which blocked my heart meridian,
kristal jantung, yang menghalangi meridian jantungku,
also blocked your needle.
juga menghalangi jarum Anda.
I extracted his heart crystal,
Aku mengekstrak kristal hatinya,
and the power
dan kekuatannya
condensed within it before he died
terkondensasi di dalamnya sebelum dia meninggal
merged with my meridians.
menyatu dengan meridianku.
That was his way
Itulah caranya
of telling me
untuk memberitahuku
not to hate myself.
untuk tidak membenci diriku sendiri.
Letting him go
Membiarkannya pergi
was the right choice.
adalah pilihan yang tepat.
Fang Zhou
Fang Zhou
saved me again.
menyelamatkanku lagi.
Impossible!
Mustahil!
Fang Zhou saved you?
Fang Zhou menyelamatkanmu?
What nonsense are you spouting?
Omong kosong apa yang sedang kamu ucapkan?
Liu Yan.
Liu Yan.
You know what?
Tahukah kamu?
The first time I ever felt regret
Pertama kali aku merasa menyesal
was...
adalah...
for not killing you.
karena tidak membunuhmu.
Show me your strongest move.
Tunjukkan padaku gerakan terkuatmu.
I promise
aku berjanji
I'll make you feel pain to your very core
Aku akan membuatmu merasakan sakit sampai ke inti dirimu
before you die filled with bitter regret.
sebelum kau mati dipenuhi penyesalan yang pahit.
♪ Vast lands ♪
♪ Tanah yang luas ♪
♪ And boundless skies ♪
♪ Dan langit tanpa batas ♪
Tang Lici!
Tang Li!
♪ The world is in turmoil ♪
♪ Dunia sedang dalam kekacauan ♪
♪ Storms are rising ♪
♪ Badai sedang meningkat ♪
♪ Heroes stand proud ♪
♪ Para pahlawan berdiri dengan bangga ♪
♪ Their will is like steel ♪
♪ Kemauan mereka seperti baja ♪
♪ Through storm and frost, the swords they wield ♪
♪ Melalui badai dan embun beku, pedang yang mereka pegang ♪
♪ Cutting down all evil between heaven and earth ♪
♪ Menebas semua kejahatan antara langit dan bumi ♪
♪ Flames of war sweep across the world ♪
♪ Api perang melanda dunia ♪
The Shattering Karma-Sea!
Lautan Karma yang Menghancurkan!
♪ Good has not yet triumphed over evil ♪
♪ Kebaikan belum menang atas kejahatan ♪
Ten Slaughters of the Void!
Sepuluh Pembantaian Kehampaan!
♪ The moon in the water ♪
♪ Bulan di dalam air ♪
♪ Holds lost dreams ♪
♪ Menyimpan mimpi yang hilang ♪
♪ The world's at the fingertips ♪
♪ Dunia ada di ujung jari ♪
♪ Hidden within a warrior's heart ♪
♪ Tersembunyi di dalam hati seorang pejuang ♪
♪ The endless seas and lands ♪
♪ Lautan dan daratan yang tak berujung ♪
♪ Await my burning passion ♪
♪ Tunggu gairahku yang membara ♪
Thunderous Heaven-Drum!
Gendang Surga yang Menggelegar!
♪ Facing swords and blades, I roar alone ♪
♪ Menghadapi pedang dan bilah pedang, aku meraung sendirian ♪
♪ With supreme power, I roam free under heaven ♪
♪ Dengan kekuatan tertinggi, aku berkeliaran bebas di bawah surga ♪
♪ Mad and laughing like Buddha or a demon ♪
♪ Gila dan tertawa seperti Buddha atau iblis ♪
♪ A roar, and winds and clouds howl ♪
♪ Raungan, angin dan awan menderu ♪
♪ No madness, no fire ♪
♪ Tidak ada kegilaan, tidak ada api ♪
♪ How can one be called a hero? ♪
♪ Bagaimana seseorang bisa disebut pahlawan? ♪
It's over now.
Sekarang sudah berakhir.
Come on...
Ayo...
I didn't lose.
Saya tidak kalah.
From now on,
Mulai sekarang,
Senior Zhou will play the qin,
Senior Zhou akan memainkan qin,
Zhumei will strike the drum,
Zhumei akan memukul drum,
I'll play the pipa,
Aku akan memainkan pipa,
and you can play the flute.
dan Anda bisa memainkan seruling.
Then
Kemudian
you'll be considered
kamu akan dianggap
part of Zhoudi Tower.
bagian dari Menara Zhoudi.
[Fang Zhou; Tang Lici; Liu Yan]
[Fangzhou; Tang Lici; Liu Yan]
I'm returning this Mindfast Fox-Dragon
Saya mengembalikan Mindfast Fox-Dragon ini
to you.
kepadamu.
Tang Lici,
Tang Liqi,
you'll never get back
kamu tidak akan pernah kembali
the other half of the Rebirth Scroll,
setengah lainnya dari Gulungan Kelahiran Kembali,
and I
dan aku
can go
bisa pergi
be with Fang Zhou now.
bersama Fang Zhou sekarang.
This round...
Putaran ini...
I didn't lose!
Saya tidak kalah!
You think
Kamu pikir
you deserve to see Fang Zhou?
kamu pantas melihat Fang Zhou?
This time...
Kali ini...
don't try to run from the truth again.
jangan mencoba lari dari kebenaran lagi.
This is what I learned
Ini yang saya pelajari
from Yique Yinyang's memory.
dari ingatan Yique Yinyang.
The Heaven Halo opens—
Halo Surga terbuka—
experience what I experienced
mengalami apa yang saya alami
and feel what I felt.
dan merasakan apa yang aku rasakan.
You are me,
Kamu adalah aku,
and I am you.
dan aku adalah kamu.
Liu Yan,
Liu Yan,
in the Heaven Halo,
di Surga Halo,
my consciousness is laid bare.
kesadaranku tersingkap.
I'll share it with you.
Saya akan membaginya dengan Anda.
Heaven-Halo Technique.
Teknik Halo Surga.
Practice the Rebirth Scroll,
Berlatih Gulungan Kelahiran Kembali,
use it for power exchange,
menggunakannya untuk pertukaran daya,
and transfer the evil energy in you
dan mentransfer energi jahat dalam dirimu
to me.
untuk saya.
But you have to promise me first
Tapi kau harus berjanji padaku dulu
that
itu
you absolutely cannot let Yan
kamu benar-benar tidak bisa membiarkan Yan
and Fu know about this.
dan Fu tahu tentang ini.
Let go!
Melepaskan!
Yan,
Ya,
do you see
apakah kamu melihat
clearly now?
jelas sekarang?
I'm the one
Akulah orangnya
who caused Fang Zhou's death.
yang menyebabkan kematian Fang Zhou.
who caused his body to be destroyed
yang menyebabkan tubuhnya hancur
and cut off his last chance to revive.
dan memotong kesempatan terakhirnya untuk bangkit kembali.
I'm also the one
Aku juga salah satunya
who, with my own hands, destroyed
yang dengan tanganku sendiri telah menghancurkan
what he wanted most—
apa yang paling dia inginkan—
peace in the jianghu.
perdamaian di jianghu.
Fang Zhou...
Fang Zhou...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Lici...
Wajah...
I was wrong.
Saya salah.
Liu Yan.
Liu Yan.
You've committed so many wrongs.
Anda telah melakukan begitu banyak kesalahan.
You think you can escape responsibility
Kamu pikir kamu bisa lepas dari tanggung jawab
by killing yourself?
dengan cara bunuh diri?
I'm telling you now,
Aku beritahu padamu sekarang,
no way.
mustahil.
Listen carefully:
Dengarkan baik-baik:
your life
hidupmu
is mine to take.
milikku untuk diambil.
And now...
Dan sekarang...
I want you to live.
Aku ingin kamu hidup.
Live
Hidup
and slowly atone for all the wrongs
dan perlahan menebus semua kesalahan
you've done.
Anda sudah selesai.
Live...
Hidup...
What a spectacular show this is.
Sungguh pertunjukan yang spektakuler.
Looks like I've come at a bad time.
Sepertinya saya datang di saat yang tidak tepat.
I blocked it?
Saya memblokirnya?
No,
TIDAK,
it dissipated.
itu menghilang.
Ten Calamities of the Void.
Sepuluh Bencana Kehampaan.
The power of the Rebirth Scroll has disappeared.
Kekuatan Gulungan Kelahiran Kembali telah menghilang.
You're surprised?
Anda terkejut?
Countless rebirths—
Kelahiran kembali yang tak terhitung jumlahnya—
two sides of one entity.
dua sisi dari satu entitas.
Within this domain,
Dalam domain ini,
all things are me.
segala sesuatu adalah aku.
I am the universe.
Akulah alam semesta.
Wind,
Angin,
fire,
api,
or water—
atau air—
all things here
semua hal ada di sini
move according to my will.
bergerak sesuai keinginanku.
Shifting sands,
Pasir yang bergeser,
dense forest,
hutan lebat,
and cascading waterfall—
dan air terjun yang mengalir—
heaven and earth remade,
surga dan bumi diciptakan kembali,
another Void created.
Void lain tercipta.
I am the maker of all things,
Akulah pencipta segala sesuatu,
unafraid of demons and gods.
tidak takut pada setan dan dewa.
To break free from this,
Untuk melepaskan diri dari hal ini,
you have to slaughter everything.
Anda harus membantai segalanya.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
you can't kill me.
kamu tidak bisa membunuhku.
All of this was your scheme...
Semua ini adalah rencanamu...
Ghostly Peony...
Peony Hantu...
Yan!
Itu!
As for you,
Adapun kamu,
from the very day I met you
sejak hari pertama aku bertemu denganmu
by the Yellow River,
di tepi Sungai Kuning,
I knew you were
Aku tahu kamu
far too easy to control.
terlalu mudah untuk dikendalikan.
Without obsession,
Tanpa obsesi,
you'd never become extreme.
Anda tidak akan pernah menjadi ekstrem.
Without extremity, you'd never be narrow-minded.
Tanpa ekstremitas, Anda tidak akan pernah berpikiran sempit.
Without narrow-mindedness,
Tanpa berpikiran sempit,
you'd have left me no opening to exploit,
kamu tidak akan memberiku kesempatan untuk mengeksploitasi,
nor any chance to lead you astray.
atau peluang untuk menyesatkanmu.
In other words,
Dengan kata lain,
all weaknesses
semua kelemahan
stem from human emotions.
berasal dari emosi manusia.
Without emotions, there would be no weaknesses
Tanpa emosi, tidak akan ada kelemahan
and no mistakes.
dan tidak ada kesalahan.
Master Liu.
Guru Liu.
Goodbye.
Selamat tinggal.
The Lotus of Salvation blooms, guiding countless souls across.
Teratai Keselamatan mekar, menuntun jiwa-jiwa yang tak terhitung jumlahnya.
Yan.
Ya.
Remember:
Ingat:
strive to live on.
berusaha untuk terus hidup.
Lici!
Menghadapi!
I didn't expect
aku tidak menyangka
that in such a short time,
bahwa dalam waktu yang singkat,
you could break the Heaven-Changing Scripture.
Anda bisa melanggar Kitab Suci Pengubah Langit.
You truly have the real Rebirth Scroll.
Anda benar-benar memiliki Gulungan Kelahiran Kembali yang asli.
Unfortunately,
Sayangnya,
you have only half of it.
Anda hanya memiliki setengahnya.
Are you looking for this?
Apakah Anda mencari ini?
Mr. Tang,
Tuan Tang,
you've lost.
kamu telah kalah.
Shei,
Shei,
please invite Mr. Tang
tolong undang Tuan Tang
to the Plum Garden for a chat.
ke Plum Garden untuk mengobrol.
The mighty Minister Tang
Menteri Tang yang perkasa
picked up someone whose throat had been slit.
menangkap seseorang yang tenggorokannya telah digorok.
You're actually still alive.
Anda sebenarnya masih hidup.
They say
Mereka mengatakan
Minister Tang even adopted him as his godson.
Menteri Tang bahkan mengangkatnya sebagai anak baptisnya.
Really?
Benar-benar?
He survived even with his throat slit?
Dia selamat bahkan dengan tenggorokannya digorok?
You're still alive.
Kamu masih hidup.
How can you still be alive?
Bagaimana kamu masih hidup?
How?
Bagaimana?
How can you still be alive after that?
Bagaimana kamu masih bisa hidup setelah kejadian itu?
Monster!
Raksasa!
You're a monster!
Kamu monster!
Why won't the jar return to its original form?
Mengapa toples itu tidak kembali ke bentuk aslinya?
Why?
Mengapa?
Look at this pitiful creature.
Lihatlah makhluk yang menyedihkan ini.
Is it that your enemy can't be killed,
Apakah musuhmu tidak bisa dibunuh,
or do you not dare to kill again?
atau kamu tidak berani membunuh lagi?
Poor thing.
Kasihan sekali.
How pathetic.
Betapa menyedihkan.
Who is it?
Siapa ini?
Who's there?
Siapa disana?
How laughable...
Betapa menggelikannya...
Who is it?
Siapa ini?
Who's there playing tricks?
Siapa yang sedang bermain trik?
Who?
Siapa?
The wine jar that can't be opened.
Toples anggur yang tidak bisa dibuka.
The fire starter that can't be lit.
Pemantik api yang tidak dapat dinyalakan.
The qin string
Senar qin
that can never be tuned!
yang tidak akan pernah bisa disetel!
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
What gives you the right
Apa yang memberimu hak?
to judge me?
untuk menghakimi saya?
I'm someone
aku seseorang
who can help you make Tang Lici
siapa yang bisa membantu Anda membuat Tang Lici
regret everything he's done.
menyesali semua yang telah dilakukannya.
This is the last one left in the world.
Ini adalah yang terakhir yang tersisa di dunia.
Please cherish your hands.
Harap hargai tangan Anda.
They're very precious to me.
Mereka sangat berharga bagiku.
An evil pill!
Pil jahat!
An evil pill...
Pil jahat…
Yan.
Ya.
Remember:
Ingat:
strive to live on.
berusaha untuk terus hidup.
Do you see
Apakah kamu melihat?
clearly now?
jelas sekarang?
Lici...
Wajah...
I was wrong...
Saya salah...
Fang Zhou...
Fang Zhou...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Lici...
Wajah...
You can't die.
Kamu tidak bisa mati.
You can't die...
Kamu tidak bisa mati...
[Plum Garden]
[Kebun Plum]
Stone is seriously injured and still unconscious.
Stone terluka parah dan masih pingsan.
Tang Lici and Shei
Tang Lici dan Shei
are nowhere to be found.
tidak dapat ditemukan.
It must have been Liu Yan
Itu pasti Liu Yan
who took them away during the chaos.
yang membawa mereka pergi selama kekacauan itu.
There are traces of sword energy in the valley
Ada jejak energi pedang di lembah tersebut
behind Qingyang Realm.
di belakang Alam Qingyang.
Shen is tracking it.
Shen sedang melacaknya.
Hopefully, he'll find something.
Semoga saja dia menemukan sesuatu.
Listen to me...
Dengarkan aku...
Save...
Menyimpan...
I keep having the same dream.
Saya terus mengalami mimpi yang sama.
The dream in which I kill you.
Mimpi di mana aku membunuhmu.
I've dreamed it countless times.
Saya telah memimpikannya berkali-kali.
Each time I dream,
Setiap kali aku bermimpi,
I kill you in a different way—
Aku membunuhmu dengan cara yang berbeda—
each one more cruel
masing-masing lebih kejam
and vicious than the last.
dan lebih ganas dari sebelumnya.
Save...
Menyimpan...
I've even been shocked awake...
Saya bahkan terkejut saat terbangun...
By my own viciousness.
Oleh kejahatanku sendiri.
But the moment I saw you,
Tapi saat aku melihatmu,
I realized
aku menyadari
that all those methods in my dreams
bahwa semua metode itu ada dalam mimpiku
weren't vicious enough.
tidak cukup kejam.
Have you ever experienced Floating Light Like Dreams?
Pernahkah Anda mengalami Floating Light Like Dreams?
It'll make you give in to your inner demon,
Itu akan membuatmu menyerah pada iblis dalam dirimu,
forcing you to relive your most painful memories.
memaksa Anda untuk menghidupkan kembali kenangan Anda yang paling menyakitkan.
I'll let you
aku akan membiarkanmu
die slowly,
mati perlahan,
tortured in endless agony.
disiksa dalam penderitaan yang tak berujung.
Save...
Menyimpan...
Tang Lici...
Tang Li...
Ghostly Peony...
Peony Hantu...
has...
memiliki...
has caught...
telah menangkap...
What did you say?
Apa katamu?
In the Plum Garden...
Di Kebun Plum...
Save...
Menyimpan...
The Plum Garden?
Kebun Plum?
What kind of place is that?
Tempat macam apa itu?
No idea.
Tidak tahu.
But Liu Yan said
Tapi Liu Yan berkata
Tang Lici was taken there.
Tang Lici dibawa ke sana.
Can we trust
Bisakah kita percaya?
that fiend's words?
kata-kata iblis itu?
Then what should we do now?
Lalu apa yang harus kita lakukan sekarang?
We can't just abandon Mr. Tang, can we?
Kita tidak bisa meninggalkan Tuan Tang begitu saja, bukan?
Whether what he said is true or not,
Benar atau tidak apa yang dia katakan,
Mr. Tang's life hangs in the balance.
Nyawa Tuan Tang berada di ujung tanduk.
We can only choose to believe him.
Kita hanya bisa memilih untuk mempercayainya.
What matters now
Apa yang penting sekarang
is quickly figuring out a way
dengan cepat menemukan caranya
to find Mr. Tang.
untuk menemukan Tuan Tang.
Perhaps there's one person
Mungkin ada satu orang
who might know about Mr. Tang's safety.
yang mungkin tahu tentang keselamatan Tuan Tang.
You, Enchantress from Fengliu Shop!
Kamu, Penyihir dari Toko Fengliu!
Master Puzhu,
Guru Puzhu,
what do you mean by this?
apa maksudnya ini?
I'm here today
Aku di sini hari ini
to introduce someone
untuk memperkenalkan seseorang
to join the Sword Alliance.
untuk bergabung dengan Aliansi Pedang.
I'm Xifang Tao.
Saya Xifang Tao.
Greetings, Master Shao.
Salam, Master Shao.
Greetings, Mr. Shen.
Salam, Tuan Shen.
I know who you are.
Aku tahu siapa kamu.
No need for pleasantries.
Tidak perlu basa-basi.
Master Puzhu,
Guru Puzhu,
you...
Anda...
you want to recommend this Enchantress?
Anda ingin merekomendasikan Enchantress ini?
In this battle,
Dalam pertempuran ini,
she helped us.
dia membantu kami.
Indeed.
Memang.
She helped Master Puzhu
Dia membantu Master Puzhu
kill Qiaoyi Qiankun.
bunuh Qiaoyi Qiankun.
I know well that Fengliu Shop
Saya tahu betul bahwa Toko Fengliu
has committed countless evils,
telah melakukan banyak sekali kejahatan,
selling the Evil Pill
menjual Pil Jahat
and bringing disaster to the martial arts world.
dan membawa bencana bagi dunia seni bela diri.
I've long wanted to cut all ties with them.
Saya sudah lama ingin memutuskan semua hubungan dengan mereka.
I hope all of you Sword Masters will not hold past grudges
Saya harap kalian semua Master Pedang tidak menyimpan dendam masa lalu
and give me a chance.
dan berilah aku kesempatan.
I can provide
Saya bisa menyediakan
the full list of those who purchased
daftar lengkap orang yang membeli
and consumed the Evil Pill.
dan mengonsumsi Pil Jahat.
I will definitely help the Sword Alliance
Aku pasti akan membantu Aliansi Pedang
root out Fengliu Shop
membasmi Toko Fengliu
and eradicate the scourge of the Evil Pill.
dan membasmi momok Pil Jahat.
Fine.
Bagus.
Then tell me now—
Kalau begitu katakan padaku sekarang—
where is the Plum Garden?
Dimana Plum Garden?
Mr. Shen.
Tuan Shen.
I'm afraid that if I tell you,
Aku takut jika aku memberitahumu,
far more innocent lives
kehidupan yang jauh lebih tak berdosa
will be lost in vain than those who perished
akan hilang sia-sia daripada mereka yang binasa
in Xiuyu Peony Pavilion.
di Paviliun Xiuyu Peony.
Shen,
Shen,
this isn't the place to discuss such a matter.
ini bukan tempat untuk membahas masalah seperti itu.
Stone is seriously injured now.
Stone sekarang terluka parah.
Come with me to check on him first.
Ikutlah denganku untuk memeriksanya terlebih dulu.
The outsider doesn't need to come along, right?
Orang luar tidak perlu ikut, kan?
Mr. Shen,
Tuan Shen,
you seem to have some prejudice against me.
Anda tampaknya memiliki prasangka terhadap saya.
Every bit of my martial arts skill
Setiap bagian dari kemampuan bela diriku
was taught by Ghostly Peony.
diajarkan oleh Ghostly Peony.
I know
Aku tahu
his strength better than anyone.
kekuatannya lebih baik dari siapa pun.
Since he can defeat Tang Lici and Liu Yan,
Karena dia bisa mengalahkan Tang Lici dan Liu Yan,
with the weakened forces remaining in the Sword Alliance,
dengan kekuatan yang melemah yang tersisa di Aliansi Pedang,
attempting to attack Plum Garden
mencoba menyerang Plum Garden
would be like throwing eggs at a rock.
akan seperti melempar telur ke batu.
Shen,
Shen,
let Miss Xifang
biarkan Nona Xifang
come in and talk properly.
masuk dan bicara dengan baik.
Miss Xifang.
Nona Xifang.
Do you have more information
Apakah Anda memiliki informasi lebih lanjut?
about Ghostly Peony and the Plum Garden?
tentang Ghostly Peony dan Plum Garden?
Ghostly Peony
Peony Hantu
feels nothing.
tidak merasakan apa pun.
I've been adopted by him for many years,
Saya telah diadopsi olehnya selama bertahun-tahun,
yet all I've ever seen in him
namun semua yang pernah kulihat dalam dirinya
is
adalah
a monster devoid of
monster tanpa
any feelings.
perasaan apa pun.
My fate
Nasibku
will be
akan menjadi
no better than
tidak lebih baik dari
that of those decayed puppets.
yang dimiliki oleh boneka-boneka yang telah membusuk itu.
That's also one of the reasons
Itu juga salah satu alasannya
I defected to your alliance.
Saya membelot ke aliansi Anda.
I know you all still have doubts about me.
Saya tahu kalian semua masih meragukan saya.
I'll prove my worth
Aku akan membuktikan kemampuanku
through my actions.
melalui tindakanku.
Then isn't Mr. Tang in grave danger?
Kalau begitu, bukankah Tuan Tang sedang dalam bahaya besar?
Master Shao...
Guru Shao...
Miss Xifang has been very honest.
Nona Xifang sangat jujur.
Master Puzhu, perhaps we should let her finish.
Tuan Puzhu, mungkin sebaiknya kita biarkan dia menyelesaikannya.
As for attacking the Plum Garden,
Adapun penyerangan terhadap Plum Garden,
I can only say this:
Saya hanya bisa mengatakan ini:
his every scheme is
setiap rencananya adalah
meticulously planned,
direncanakan dengan cermat,
and every judgment,
dan setiap penghakiman,
utterly rational.
sangat rasional.
A man like that,
Seorang pria seperti itu,
if he's still staying put,
jika dia masih tetap tinggal di tempat itu,
it means
itu berarti
he's certain
dia yakin
he can fend off any invaders.
dia dapat menangkis penyerang mana pun.
You think I'd be afraid of him?
Kau pikir aku takut padanya?
This time, I agree.
Kali ini, saya setuju.
We must go rescue him.
Kita harus pergi menyelamatkannya.
I don't believe it.
Aku tidak percaya itu.
Surely with me,
Tentu saja bersamaku,
plus Puzhu,
lebih banyak Puzhu,
Shen Langhun, and Chi Yun,
Shen Langhun, dan Chi Yun
we can do it.
kita bisa melakukannya.
I don't wish to embarrass you,
Aku tidak ingin mempermalukanmu,
but I must truthfully tell you this—
tapi aku harus mengatakan ini kepadamu dengan jujur—
you can't.
kamu tidak bisa.
At least not now,
Setidaknya tidak sekarang,
while all of you are still injured.
sementara kalian semua masih terluka.
Even with Sword Master Shao and me added in,
Bahkan dengan Pedang Master Shao dan aku yang ditambahkan,
it's still impossible.
itu masih mustahil.
I can give you
aku bisa memberimu
the location of the Plum Garden,
lokasi Plum Garden,
but that would only be
tapi itu hanya akan terjadi
sending all of you to your deaths.
mengirim kalian semua menuju kematian.
What kind of monster is he?
Monster macam apa dia?
That powerful?
Sekuat itu?
However, everyone can rest assured.
Namun, semua orang dapat merasa tenang.
If Ghostly Peony truly wanted to kill Mr. Tang,
Jika Peony Hantu benar-benar ingin membunuh Tuan Tang,
he would have done so long ago.
dia sudah akan melakukan hal itu sejak lama.
Then what exactly is his purpose?
Lalu apa sebenarnya tujuannya?
Though he's not dead,
Meskipun dia belum mati,
he's not exactly alive either.
dia juga tidak benar-benar hidup.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Resurrection
Kebangkitan
requires a body.
membutuhkan tubuh.
Without one,
Tanpa satu pun,
he cannot truly be resurrected.
dia tidak dapat benar-benar dibangkitkan.
He doesn't want to kill Mr. Tang.
Dia tidak ingin membunuh Tuan Tang.
He wants to use Mr. Tang's body...
Dia ingin menggunakan tubuh Tuan Tang...
to resurrect Yique Yinyang.
untuk membangkitkan Yique Yinyang.
Where am I?
Dimana saya?
Are you looking for this?
Apakah Anda mencari ini?
As expected,
Seperti yang diharapkan,
my inner strength has been sealed too.
kekuatan batinku juga telah tersegel.
Come out.
Keluar.
Mr. Tang, you refuse to eat...
Tuan Tang, Anda menolak untuk makan...
unless you see me?
kecuali kamu melihatku?
♪ A few drops of blood bloom like plum blossoms, then scatter away ♪
♪ Beberapa tetes darah mekar seperti bunga plum, lalu berhamburan ♪
Miss Shei,
Nona Shei,
your tricks are
trik kamu adalah
impressive indeed.
sungguh mengesankan.
Such innocent eyes...
Mata yang begitu polos...
♪ At sunrise, I let my soul soar into the rosy clouds ♪
♪ Saat matahari terbit, aku membiarkan jiwaku melayang ke awan kemerahan ♪
I can't see a trace of deceit in them.
Saya tidak melihat sedikit pun jejak penipuan pada mereka.
Mr. Tang, you've always seen
Tuan Tang, Anda selalu melihat
yourself as a superior being,
diri Anda sebagai makhluk superior,
yet you were fooled by someone as weak as me.
namun kamu dibodohi oleh seseorang yang lemah seperti aku.
♪ Dark heaven and gold earth ♪
♪ Langit gelap dan bumi emas ♪
I didn't expect
aku tidak menyangka
♪ Confronting evil spirits and fiends ♪
♪ Menghadapi roh jahat dan iblis ♪
it was all fake from the beginning.
itu semua palsu sejak awal.
The Leader believed
Sang Pemimpin Percaya
ordinary schemes couldn't fool you,
skema biasa tidak bisa menipu Anda,
so he extracted my memories.
jadi dia mengekstrak ingatanku.
♪ The sun and moon, yin and yang ♪
♪ Matahari dan bulan, yin dan yang ♪
♪ Life and death, like a robe we hold ♪
♪ Hidup dan mati, seperti jubah yang kita pegang ♪
He exchanged my bloodline
Dia menukar garis keturunanku
with the divine stone, using the Heaven-Changing Scripture.
dengan batu suci, menggunakan Kitab Suci Pengubah Surga.
♪ You're bound by life's uncertainty, I dance with royal grace ♪
♪ Kau terikat oleh ketidakpastian hidup, aku menari dengan anggun ♪
That's why my blood could save you.
Itulah sebabnya darahku bisa menyelamatkanmu.
♪ A thousand taels' sin, a tune of sorrow's kin ♪
♪ Dosa seribu tael, nada kesedihan kerabat ♪
And all of it
Dan semuanya itu
was part of the Leader's plan.
adalah bagian dari rencana Pemimpin.
♪ Falling into the pipa's lingering sound ♪
♪ Jatuh ke dalam suara pipa yang bertahan ♪
Once they get
Begitu mereka mendapatkannya
what they want,
apa yang mereka inginkan,
your death will soon follow.
Kematianmu akan segera menyusul.
♪ Sword shatters peach blossoms ♪
♪ Pedang menghancurkan bunga persik ♪
♪ Burn all emotions, strike ♪
♪ Bakar semua emosi, serang ♪
Mr. Tang,
Tuan Tang,
you've always been the one
kamu selalu menjadi satu-satunya
toying with
bermain-main dengan
and scheming against others.
dan merencanakan sesuatu yang jahat terhadap orang lain.
Today,
Hari ini,
consider this your karmic retribution.
anggaplah ini sebagai pembalasan karmamu.
♪ In retrospect, I lie drunken amid the glittering world ♪
♪ Kalau dipikir-pikir lagi, aku terbaring mabuk di tengah gemerlapnya dunia ♪
Very well.
Baiklah.
♪ Let us toast to the fleeting spring ♪
♪ Mari kita bersulang untuk musim semi yang cepat berlalu ♪
Then let it be my karmic retribution.
Kalau begitu, biarlah itu menjadi pembalasan karmaku.
♪ The song of broken strings mourns love and parting ♪
♪ Lagu senar yang putus meratapi cinta dan perpisahan ♪
I accept it.
Saya menerimanya.
♪ Who will stand with me in battle? ♪
♪ Siapa yang akan berdiri bersamaku dalam pertempuran? ♪
I'm just thinking about one thing—
Aku hanya memikirkan satu hal—
what is real
apa yang nyata
♪ Who am I now, and who was I then? ♪
♪ Siapakah aku sekarang, dan siapakah aku dulu? ♪
and what is fake?
dan apa yang palsu?
♪ Sin sinks deep into my bones ♪
♪ Dosa merasuk jauh ke dalam tulangku ♪
I'll never harm you.
Aku tidak akan pernah menyakitimu.
Okay?
Oke?
♪ Forsaken by both heaven and earth ♪
♪ Ditinggalkan oleh surga dan bumi ♪
I just want to stay by your side.
Aku hanya ingin tetap di sisimu.
♪ How has my love sinned, and what reason have I for hatred? ♪
♪ Bagaimana cintaku berdosa, dan apa alasanku untuk membenci? ♪
No reason.
Tidak ada alasan.
♪ Where I am drunk, there I shall be buried ♪
♪ Di mana aku mabuk, di sanalah aku akan dikubur ♪
I just wanted to save you.
Aku hanya ingin menyelamatkanmu.
No reason.
Tidak ada alasan.
♪ Bury me there ♪
♪ Kubur aku di sana ♪
Mr. Tang, once you ask this question,
Tuan Tang, begitu Anda menanyakan pertanyaan ini,
you've already lost.
kamu sudah kalah.
Because that means
Karena itu artinya
you're still hoping
kamu masih berharap
that something real exists.
bahwa sesuatu yang nyata itu ada.
♪ Dark heaven and gold earth ♪
♪ Langit gelap dan bumi emas ♪
♪ Confronting evil spirits and fiends ♪
♪ Menghadapi roh jahat dan iblis ♪
So...
Jadi...
does this make you very happy?
apakah ini membuat Anda sangat bahagia?
You, who must
Kamu, yang harus
♪ The sun and moon, yin and yang ♪
♪ Matahari dan bulan, yin dan yang ♪
keep everything under your control,
menjaga semuanya tetap terkendali,
would also care
juga akan peduli
♪ Life and death, like a robe we hold ♪
♪ Hidup dan mati, seperti jubah yang kita pegang ♪
whether I have
apakah aku punya
any true feelings for you?
perasaan yang sebenarnya terhadapmu?
How could I not be happy?
Bagaimana mungkin aku tidak bahagia?
My feelings for you
Perasaanku padamu
♪ You're bound by life's uncertainty, I dance with royal grace ♪
♪ Kau terikat oleh ketidakpastian hidup, aku menari dengan anggun ♪
have always been fake.
selalu palsu.
♪ A thousand taels' sin, a tune of sorrow's kin ♪
♪ Dosa seribu tael, nada kesedihan kerabat ♪
From the moment we met at Jinye Temple,
Sejak saat kita bertemu di Kuil Jinye,
it was all a lie.
itu semua bohong.
♪ Falling into the pipa's lingering sound ♪
♪ Jatuh ke dalam suara pipa yang bertahan ♪
Please have your meal, Mr. Tang.
Silakan makan, Tuan Tang.
♪ Sword shatters peach blossoms ♪
♪ Pedang menghancurkan bunga persik ♪
The Leader is waiting for you.
Sang Pemimpin sedang menunggu Anda.
♪ Burn all emotions, strike ♪
♪ Bakar semua emosi, serang ♪
I'm...
Aku...
waiting for him too.
menunggunya juga.
One of a kind in a millennium;
Satu-satunya di milenium ini;
break with old words.
memutuskan hubungan dengan kata-kata lama.
Your name will be Tang Lici from now on.
Namamu akan menjadi Tang Lici mulai sekarang.
You can't die.
Kamu tidak bisa mati.
Exchange your power with me using the Rebirth Scroll...
Tukarkan kekuatanmu denganku menggunakan Gulungan Kelahiran Kembali...
And transfer the evil energy in you
Dan mentransfer energi jahat dalam dirimu
to me.
untuk saya.
My body is different.
Tubuhku berbeda.
I can heal myself!
Aku bisa menyembuhkan diriku sendiri!
This is the only way.
Ini adalah satu-satunya jalan.
Mr. Tang.
Tuan Tang.
Good evening.
Selamat malam.
Leader.
Pemimpin.
Did you
Apakah kamu
enjoy performing in the play?
menikmati pertunjukan dalam drama tersebut?
Rather than whether I enjoyed it,
Daripada apakah saya menikmatinya,
I'd like to know—
Aku ingin tahu—
how was my acting?
Bagaimana aktingku?
So poor.
Sangat miskin.
They all said I acted very well.
Mereka semua mengatakan aktingku sangat baik.
Because they are not human.
Karena mereka bukan manusia.
And neither are you.
Dan kamu pun tidak.
You're just like them—
Kamu sama seperti mereka—
a puppet.
sebuah boneka.
Yique Yinyang's puppet.
Boneka Yique Yinyang.
You've found me out.
Kau telah menemukanku.
Let me
Biarkan aku
take a guess—
coba tebak—
the battle on Tiandu Peak
pertempuran di Puncak Tiandu
that I experienced
yang saya alami
in Inverted Dream
dalam Mimpi Terbalik
was not the original battle at all.
bukanlah pertempuran aslinya sama sekali.
In the true
Dalam kebenaran
original battle,
pertempuran asli,
Yique Yinyang won.
Yique Yinyang menang.
All Seven Masters were killed,
Semua Seven Master terbunuh,
including
termasuk
Fang Zhou.
Fang Zhou.
Even so,
Meskipun demikian,
Yique Yinyang failed
Yique Yinyang gagal
to accomplish
untuk mencapai
what he truly desired.
apa yang benar-benar diinginkannya.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
why do you think that?
mengapa kamu berpikir seperti itu?
Yique Yinyang, like myself,
Yique Yinyang, seperti saya
is a clever man.
adalah orang yang pintar.
And clever men
Dan orang-orang pintar
don't go to great lengths
jangan berusaha terlalu keras
for useless endeavors.
untuk usaha yang sia-sia.
From what I
Dari apa yang saya
witnessed in that Inverted Dream,
disaksikan dalam Mimpi Terbalik itu,
with Yique Yinyang's full might,
dengan kekuatan penuh Yique Yinyang,
the Seven Masters
Tujuh Guru
stood no chance of winning.
tidak mempunyai peluang untuk menang.
He had you trick Fang Pingzhai
Dia menyuruhmu menipu Fang Pingzhai
into creating the Inverted Dream
untuk menciptakan Mimpi Terbalik
with Qiaoyi Qiankun.
dengan Qiaoyi Qiankun.
The real purpose
Tujuan sebenarnya
was to let me
adalah untuk membiarkanku
stop his past self
menghentikan masa lalunya
from killing Fang Zhou.
dari membunuh Fang Zhou.
If what he truly wanted to do
Jika apa yang benar-benar ingin dia lakukan
had succeeded,
telah berhasil,
why would he bother
kenapa dia repot-repot
reversing time?
membalikkan waktu?
Therefore, that matter
Oleh karena itu, hal tersebut
must be very important to him—
pasti sangat penting baginya—
so important that he was willing to
sangat penting sehingga dia bersedia untuk
abandon his own physical body
meninggalkan tubuh fisiknya sendiri
to make it happen.
untuk mewujudkannya.
Mr. Tang...
Tuan Tang...
you are really smart.
kamu benar-benar pintar.
Then let me continue my guess—
Kalau begitu, biar aku lanjutkan tebakanku—
what could Yique Yinyang
apa yang bisa Yique Yinyang
truly want to accomplish?
benar-benar ingin dicapai?
With power rivaling that of the gods,
Dengan kekuatan yang menyaingi para dewa,
what could
apa yang bisa
possibly lie beyond his reach?
mungkin berada di luar jangkauannya?
He thinks of nothing but killing
Dia tidak memikirkan apa pun selain membunuh
and has no weakness.
dan tidak memiliki kelemahan.
Why hasn't he achieved
Kenapa dia belum mencapainya?
the perfect Tianren body yet?
tubuh Tianren yang sempurna?
He must complete his cultivation as soon as possible
Dia harus menyelesaikan kultivasinya sesegera mungkin
to accomplish our great plan.
untuk mencapai rencana besar kita.
Is there a possibility that...
Apakah ada kemungkinan bahwa...
Bai Nanzhu's so-called great plan
Apa yang disebut rencana besar Bai Nanzhu
and what Yique Yinyang wants to do
dan apa yang ingin dilakukan Yique Yinyang
are the same thing?
adalah hal yang sama?
And this matter
Dan hal ini
requires the Bronze Pillar
membutuhkan Pilar Perunggu
and a perfect
dan sempurna
Tianren body.
Tubuh Tianren.
But his path to cultivating a Tianren body
Tapi jalannya untuk mengolah tubuh Tianren
was wrong from the beginning.
salah sejak awal.
When he first arrived in Shenzhou,
Ketika dia pertama kali tiba di Shenzhou,
his experience in the Gumo State
pengalamannya di Negara Bagian Gumo
tainted his body
menodai tubuhnya
with malice,
dengan kebencian,
making it impossible to achieve perfection.
membuatnya mustahil untuk mencapai kesempurnaan.
Therefore,
Karena itu,
he began scheming against me.
Dia mulai merencanakan sesuatu terhadapku.
This way,
Dengan cara ini,
everything makes sense.
semuanya masuk akal.
So...
Jadi...
he couldn't let Fang Zhou
dia tidak bisa membiarkan Fang Zhou
die in the battle on Tiandu Peak.
tewas dalam pertempuran di Puncak Tiandu.
Because...
Karena...
he needed Fang Zhou, who had a heart full of great love,
dia membutuhkan Fang Zhou, yang memiliki hati yang penuh cinta yang besar,
to find me,
untuk menemukanku,
bring me back to Zhoudi Tower,
bawa aku kembali ke Menara Zhoudi,
and teach me with devotion.
dan ajari aku dengan penuh pengabdian.
Then he needed Fang Zhou to die because of me
Lalu dia membutuhkan Fang Zhou untuk mati karena aku
so that Fang Zhou's death...
sehingga kematian Fang Zhou...
would become an insurmountable nightmare
akan menjadi mimpi buruk yang tidak dapat diatasi
in my heart,
di hatiku,
thus
dengan demikian
making me stop him from
membuatku menghentikannya dari
killing Fang Zhou in the Inverted Dream.
membunuh Fang Zhou dalam Mimpi Terbalik.
And his ultimate purpose
Dan tujuan utamanya
in all of this...
dalam semua ini...
is to make me
adalah untuk membuatku
walk a path
berjalan di jalan setapak
entirely different from his—
sangat berbeda dari miliknya—
one that fully experiences the seven emotions
seseorang yang sepenuhnya mengalami tujuh emosi
and reaches perfection.
dan mencapai kesempurnaan.
The cause of the past...
Penyebab masa lalu...
is the effect of the present.
adalah efek dari masa kini.
And the effect of the present
Dan dampak dari saat ini
is also the cause of the past.
juga merupakan penyebab masa lalu.
What a truly perfect closed loop.
Sungguh suatu lingkaran tertutup yang sempurna.
Just now...
Baru saja...
I said you were bad at acting
Aku bilang kamu buruk dalam berakting
because
Karena
in the play at Zhoudi Tower,
dalam drama di Menara Zhoudi,
there is birth,
ada kelahiran,
sickness,
penyakit,
and death.
dan kematian.
And all of it
Dan semuanya itu
causes suffering.
menyebabkan penderitaan.
Hatred brings suffering.
Kebencian mendatangkan penderitaan.
Parting from what you love brings suffering.
Berpisah dengan apa yang Anda cintai mendatangkan penderitaan.
Not obtaining what you desire
Tidak memperoleh apa yang diinginkan
But if one has no emotions,
Namun jika seseorang tidak memiliki emosi,
there is no suffering.
tidak ada penderitaan.
And if one doesn't feel suffering,
Dan jika seseorang tidak merasakan penderitaan,
then naturally...
maka tentu saja...
naturally it cannot be acted out.
Tentu saja hal itu tidak dapat dilakukan.
Mr. Tang, teach me then.
Tuan Tang, ajari aku.
It seems
Rasanya
you don't have human feelings,
kamu tidak memiliki perasaan manusia,
but you already have human curiosity.
tetapi Anda sudah memiliki keingintahuan manusia.
Curiosity killed the cat,
Rasa ingin tahu membunuh kucing,
and it kills puppets too...
dan itu juga membunuh boneka...
How about...
Bagaimana dengan...
you and I play
kamu dan aku bermain
a game?
sebuah permainan?
A game?
Sebuah permainan?
Mr. Tang, do you take me
Tuan Tang, apakah Anda membawa saya?
for a child?
untuk seorang anak?
When I first came to Shenzhou,
Ketika saya pertama kali datang ke Shenzhou,
I didn't understand human feelings.
Saya tidak mengerti perasaan manusia.
So Fang Zhou
Jadi Fang Zhou
taught me using the Three Character Classic
mengajari saya menggunakan Tiga Karakter Klasik
that children read.
yang dibaca anak-anak.
In other words,
Dengan kata lain,
I don't know what emotions are,
Aku tidak tahu apa itu emosi,
so you want to teach me through games.
jadi kamu mau ngajarin aku lewat permainan.
That makes sense.
Itu masuk akal.
What game?
Permainan apa?
Yique Yinyang
Yique Yinyang
set countless traps
memasang perangkap yang tak terhitung jumlahnya
for me.
untuk saya.
Don't you want to know
Apakah kamu tidak ingin tahu?
how I feel?
Bagaimana perasaanku?
You can ask me questions
Anda dapat bertanya kepada saya
and pick one
dan pilih satu
of these masks
dari topeng-topeng ini
that you think suits my mood.
yang menurutmu sesuai dengan suasana hatiku.
Interesting.
Menarik.
Let me ask you, Mr. Tang—
Izinkan saya bertanya kepada Anda, Tuan Tang—
when you learned that everything you experienced in Shenzhou
ketika Anda mengetahui bahwa semua yang Anda alami di Shenzhou
was carefully orchestrated by my master,
diatur dengan hati-hati oleh tuanku,
what did you feel?
apa yang kamu rasakan?
I guess...
Kukira...
you felt angry.
kamu merasa marah.
Wrong.
Salah.
I felt joy.
Saya merasa gembira.
Joy?
Sukacita?
Because
Karena
I need to thank Yique Yinyang.
Saya perlu berterima kasih kepada Yique Yinyang.
If he hadn't
Jika dia tidak melakukannya
orchestrated everything so meticulously,
mengatur semuanya dengan sangat teliti,
how could I have ever met Fang Zhou?
bagaimana mungkin aku pernah bertemu Fang Zhou?
And how could I have lived
Dan bagaimana aku bisa hidup?
those seven beautiful years
tujuh tahun yang indah itu
in Zhoudi Tower?
di Menara Zhoudi?
Then, how did you feel when you learned
Lalu, apa yang kamu rasakan ketika kamu mempelajarinya?
that I deliberately made Liu Yan return early,
bahwa aku sengaja membuat Liu Yan kembali lebih awal,
causing you to fail in saving Fang Zhou,
menyebabkanmu gagal menyelamatkan Fang Zhou,
merely to make you into
hanya untuk membuatmu menjadi
a suitable vessel
kapal yang cocok
so he could be resurrected and return to this world?
sehingga dia bisa dibangkitkan dan kembali ke dunia ini?
This time,
Kali ini,
it must be anger, right?
Itu pasti kemarahan, kan?
Leader,
Pemimpin,
you're wrong again.
Anda salah lagi.
Yique Yinyang isn't
Yique Yinyang tidak
the only one who wanted me
satu-satunya yang menginginkanku
to become a perfect vessel.
untuk menjadi wadah yang sempurna.
Back in the Tianren Realm,
Kembali ke Alam Tianren,
I'd already gone through it once before.
Saya sudah pernah mengalaminya sebelumnya.
Now that I've experienced it again,
Sekarang setelah saya mengalaminya lagi,
I only find it laughable.
Saya hanya menganggapnya menggelikan.
What about Shei?
Bagaimana dengan Shei?
Surely, she must've made you angry.
Tentu saja, dia pasti membuatmu marah.